Если вы ввели код, который мы вам дали,
в свой телефон и затем
нажали кнопку «ЗАКАЗ», экран покажет
количество -- 2 и цену -- 10 долларов.
Теперь давайте попробуем
изменить начальное значение переменной.
Вместо двух чашек кофе,
поставим пять чашек кофе.
Сегодня сделаем так.
Когда мы говорим
«display(numberOfCoffees)»
[показать количество чашек кофе],
дисплей показывает количество -- 5.
Когда мы говорим «displayPrice»
[показать цену], дисплей показывет -- 5.
Пятью пять будет 25 долларов.
Давайте попробуем проделать это
на вашем телефоне, чтобы увидеть,
так ли всё происходит.
Да, всё верно.
А теперь давайте изменим
имя переменной.
Я удалю имя переменной
«numberOfCoffees»
и заменю на «quantity» [количество].
Сейчас имя намного короче,
поэтому оно мне больше нравится.
Тут же имя переменной
выделяется серым цветом,
а мы получаем предупреждение,
что эта переменная
никогда не использовалась.
Это потому, что мы фактически никогда
не обращались к этой переменной.
Мы создали её,
но никогда не использовали.
Правда, недолго.
Начинаем использовать её.
Для использования переменной
нам нужно изменить эти две строки кода.
В данный момент есть ошибка
в символе
«numberOfCoffees» из-за того,
что это уже не переменная величина.
Давайте скопируем «quantity» и заменим
«numberOfCoffees»
новым именем переменной.
Отлично. Ошибка устранена.
Давайте запустим приложение.
Когда вы нажмёте кнопку «ЗАКАЗ»,
вы увидите количество -- 5
и цену -- 25 долларов.
То же самое было, когда мы запускали
приложение последний раз.
Когда меняется имя переменной,
пользователь не отмечает каких-либо
видимых различий.
Имя переменной существует только
для использования разработчиками,
когда они создают приложения.
Поскольку «quantity»
более короткое имя
и достаточно точное с точки зрения
информации о количестве
заказанных чашек кофе, мы будем
использовать это имя переменной.